Data Analytic (Project Based)
PT. BNI Life Insurance

Company Description

PT BNI Life Insurance (BNI Life) merupakan perusahaan asuransi yang menyediakan berbagai produk asuransi seperti Asuransi Kehidupan (Jiwa), Kesehatan, Pendidikan, Investasi, Pensiun dan Syariah. Dalam menyelenggarakan kegiatan usahanya, BNI Life telah memperoleh izin usaha di bidang Asuransi Jiwa Berdasarkan surat dari Menteri Keuangan Nomor 305/KMK.017/1997 tanggal 7 Juli 1997. Pendirian BNI Life, sejalan dengan kebutuhan perusahaan induknya, PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI, untuk menyediakan layanan dan jasa keuangan terpadu bagi semua nasabahnya (one-stop financial services)
Pada tanggal 11 Maret 2014, Otoritas Jasa Keuangan (OJK) memberikan persetujuan perubahan kepemilikan saham PT BNI Life Insurance (”BNI Life”). Berdasarkan persetujuan tersebut pada tanggal 21 Maret 2014, BNI Life telah menyelenggarakan RUPSLB dengan agenda penerbitan saham baru sebanyak 120.279.633 lembar yang diambil seluruhnya oleh Sumitomo Life Insurance Company.
Dengan pengalaman lebih dari 19 tahun, BNI Life terus meneguhkan komitmen untuk tidak hanya memberikan perlindungan secara finansial tetapi juga berupaya memberikan nilai tambah pada setiap sisi kehidupan Anda.
Untuk mewujudkan misinya, BNI Life tengah mencari talenta-talenta handal yang dinamis, terampil dan bermotivasi tinggi.

Job Description

Pengumpulan Data
Mengakses, membersihkan, dan mengintegrasikan data dari berbagai sumber.
Menjamin kualitas, konsistensi, dan keamanan data yang digunakan.
Analisis Data
Melakukan analisis statistik dan data mining untuk mengidentifikasi pola dan tren.
Menyusun laporan yang berfokus pada insight bisnis dan rekomendasi.
Pengelolaan Infrastruktur Data
Mengelola pipeline data menggunakan Kubernetes untuk memastikan efisiensi dan skalabilitas.
Memantau dan mengoptimalkan performa cluster Kubernetes.
Pengembangan Model Prediktif
Menggunakan TensorFlow untuk membangun dan melatih model machine learning.
Mengimplementasikan logika bisnis menggunakan Golang untuk mendukung pengolahan data atau integrasi model.
Kolaborasi Antar Tim
Bekerja sama dengan tim teknis untuk memahami kebutuhan infrastruktur.
Berkomunikasi dengan stakeholder untuk menyelaraskan analisis data dengan kebutuhan bisnis.
 

Qualification

Gelar Sarjana di bidang Statistik, Ilmu Komputer, Teknik Informatika, atau jurusan terkait.
Pengalaman kerja minimal 3 tahun di bidang analisis data atau pengembangan teknologi.
Pengalaman dalam pengelolaan cluster Kubernetes.
Pengetahuan mendalam tentang Golang untuk aplikasi skala besar.
Pemahaman teknis tentang framework TensorFlow.
 

Technical Skills

Mahir menggunakan alat visualisasi data seperti Tableau, Power BI, atau lainnya.
Pengalaman dengan database SQL/NoSQL (misalnya, PostgreSQL, MongoDB).
Kemampuan scripting dengan Python atau R.
Pengetahuan tentang platform cloud (misalnya, AWS, Google Cloud, atau Azure).